-: Bir sonraki adım olarak, buradaki tipler üzerinde çalışmak
istiyorum, burada atanan projelerim için, buradaki dinleyiciler için
ve ayrıca proje durumundaki
projeler için kullandığım herhangi bir tip.
Tabii ki, burada herhangi biriyle çalışmak istemiyorum, kullanabileceğimiz
özel bir proje sınıfına veya
proje türüne sahip olmak daha mantıklı olacaktır.
Ve aslında, sadece class project
kullanarak
bu proje türü için
bir sınıf oluşturacağım, böylece
her zaman aynı yapıya sahip olan proje nesneleri oluşturmanın
bir yolunu bulacağız.
Şu anda bunu aşağıda gerçek notasyonla yapıyorum.
Elbette bunun dezavantajı, bunun bir tanımlama olduğunu ve Desc
olmadığını hatırlamak zorunda olmamızdır.
bir dize olan bir ID'ye ihtiyacımız var ve
bu böyle devam ediyor.
İşte bu noktada özel bir tür bize yardımcı olabilir
ve ben bir arayüz değil bir sınıf ya da type anahtar
sözcüğüyle bir Özel tür oluşturacağım
çünkü onu örnekleyebilmek istiyorum.
Peki böyle bir sınıf ya da böyle bir proje
tam olarak nasıl görünmelidir?
Pekala, bir kurucu ekleyeceğim
ve ardından kurucuya argüman veya parametre atama kısayolunu kullanacağım,
bunlar da otomatik olarak özellik
haline gelecek, bu durumda en başa Public erişimcisini, ardından argümanın ve özelliğin adını
ve sonra da türünü ekleyeceğim.
Ve burada her projenin bir kimliği olmalıdır.
Her projenin, tıpkı ID gibi bir
dize olan bir başlığı olmalıdır.
Bir dize olan bir açıklamaya
sahip olmalıdır,
bir projeye atanan kişi sayısı olan bir sayı olan bir People özelliğine
sahip olmalıdır.
Ayrıca eklemek istediğim ve şu ana
kadar sahip olmadığımız bir şey
de aslında bir proje durumu.
Çünkü şu anda buraya bir proje eklediğimizde, her
iki listede de görünüyor.
Şimdi, bir projeye elbette değiştirilebilecek
bir durum eklemek istiyorum, böylece
aslında ilk kutuda aktif projeleri ve ikinci bir kutuda
bitmiş projeleri filtreleyebiliriz.
Yani her kutuda sadece doğru projeleri göstermek.
Bunun için buraya başka bir genel özellik ekleyeceğim, durum.
Ve şimdi soru elbette bu statünün
hangi türe sahip olması gerektiğidir?
Şimdi iki literal tipe sahip bir union tipi kullanabiliriz Active
ve Finished daha önce kullandığımız şey.
Ancak burada, her zaman öğrendiğiniz
başka bir türü tanıtmak veya yeniden tanıtmak istiyorum
ve bu da Enum'dur.
Enum burada mükemmel çünkü tam olarak iki seçeneğimiz var.
Ve burada, bu proje nesnesi bağlamında, insanlar için anlamlı
olan ve değer olarak sakladığımız bir metne de ihtiyacımız yok, ancak
gerçekten sadece bir tanımlayıcıya
ihtiyacımız var.
Bu yüzden buraya yeni bir Enum proje durumu ekleyeceğim.
Ve orada iki değer olmasını istiyorum,
Aktif ve Bitti.
Ve sonra burada, bu durum tıpkı bunun
gibi proje durumu türünde olacaktır.
Bu artık benim proje sınıfım.
Bununla birlikte, bunun o proje sınıfını
kullanan bir dizi proje olduğunu söyleyebiliriz.
Ve tabii ki, burada bir proje oluşturduğumuzda,
bunu proje durumunu değil, yeni proje projesini kullanarak yaparız.
Ve burada projeye, daha önce de belirtildiği
gibi, bir dizeye dönüştürdüğümüz
rastgele bir sayı, sonra başlık, sonra
açıklama, sonra
buradaki Kişi Sayısı
ve sonra da tabii ki durum olan bir kimlik iletiyoruz,
değil mi?
Ve bu uygulamada, bu demo projede olmasını istediğim bir şey
de varsayılan olarak her yeni projenin
aktif olmasıdır.
Yani burada yeni bir proje oluşturduğumuzda,
proje durumu atıyoruz. Burada aktif olan durum
için bir değer olarak, eklediğimiz projelendirmeliyiz.
Ve şimdi proje sınıfına ihtiyaç
duyduğumuz bir yer daha var.
Ve burada, Proje Listesi sınıfında, Projeleri
ata özelliğimiz var.
Ve tabii ki bu her zaman bir dizi proje olmalıdır.
Şimdi bununla Beta yazımını kullanıyoruz.
Bunun bir avantajı da, örneğin render projelerinde
artık otomatik tamamlama özelliğine de sahip olmamız.
Ayrıca bunu kaydetmeye çalışırsak bir hata,
bir derleme hatası alırız, çünkü artık
TypeScript burada hangi türlerle
çalıştığımızı anlar.
İşte proje sınıfı ve bunu nasıl kullanabileceğimiz.
Project sınıfı tek sınıf değil Ancak,
burada Listener da var.
Ve bunun için yeni bir özel tip Listener ekleyeceğim.
İsim elbette size kalmış.
Burada sadece bir tür kullanıyorum çünkü temelde bir
işlev türünü tek bir kelimeyle kodlamak istiyorum.
Peki bununla ne demek istiyoruz?
Elbette, uygulamamızdaki bir dinleyici sadece
bir işlevdir, değil mi?
Listeners dizisinde sakladığımız
şey sadece bir grup işlev Add Listener
yeni bir işlevi iter ve bir şey değiştiğinde bu işlevi
çalıştırırız.
Yani burada bir dinleyici aslında sadece bir işlevdir.
Ancak öğelerimizi, bizim durumumuzdaki belirli öğeleri
ve proje dizisini
alan bir işlevdir.
Ve bu da onunla bir şeyler yapar.
Şimdi burada kesin olmak gerekirse, elbette,
bir fonksiyon tipi tanımlamak
için burada küme parantezlerimiz
yok, bunun yerine öğrendiğiniz gibi geri dönüş
tipimiz var ve bu geniş olacak,
yani Listener fonksiyonunun döndürebileceği herhangi bir değerle
ilgilenmiyoruz.
Dinleyicilerle çalıştığımız yerde.
Herhangi bir dönüş türüne ihtiyacımız yok.
Sadece böyle bir dinleyici olarak
geçen kişinin, dinleyici ateşlendiğinde
bazı öğeleri almayı beklediğinden emin olmak istiyoruz.
Buradan hareketle, Listeners'ın sonuçta
bir dizi dinleyici kuyu fonksiyonu olduğunu söyleyebiliriz.
Ve burada, dinleyici işlevini ittiğimde, bunun herhangi
bir işlev olmadığını, ancak bir dinleyici türü olduğunu
açıkça belirtmem gerekiyor, o zaman her
şey çalışıyor.
Şimdi, aşağıda yer alan Dinleyici
Ekle'yi kullandığımız yerde,
elbette yazımımızı geliştirebilir
ve burada aslında bir grup proje alacağımızı
açıkça belirtebiliriz.
Şimdi bununla birlikte dinleyicimizi kurduk,
proje türünü ekledik ve burada hiçbir şey değişmedi.
Şimdi çalışan bir şey eklersek ve ikinci
bir öğe eklersem, ilk öğenin
tekrar eklenmesinin yanı sıra
bu da eklenir ve listelerin
hiçbirinde herhangi bir filtreleme
yapmayız.
Parçalarımız üzerinde çalışmaya devam etmeden önce, burada
tek bir liste içinde bu çoğaltmayı
yapmadığımızdan ve ayrıca buradaki her iki kutuda da çoğaltma
yapmadığımızdan, bunun yerine burada yalnızca aktif projelerin ve yalnızca
bitmiş projelerin gösterildiğinden ve
bu nedenle başlangıçta burada bitmiş
projelerde hiçbir projenin gösterilmediğinden emin olalım.
Hadi bunu düzeltelim.